---
layout: post
title: 桃花岛开张了
---

本博客基于[jekyll](http://jekyllrb.com/)系统，使用markdown撰写，在[github](https://github.com/ro4tub/ohuang.github.com)上维护版本，最后部署在[nginx](http://nginx.org/)上。


今天在本地启动的时候报如下错：
	
	➜  myblog git:(master) ✗ jekyll serve
	/Users/oscar/.rvm/rubies/ruby-1.9.3-p194/lib/ruby/site_ruby/1.9.1/rubygems/dependency.rb:247:in `to_specs': Could not find jekyll (>= 0) amongst [bigdecimal-1.1.0, io-console-0.3, json-1.5.4, minitest-2.5.1, rake-0.9.2.2, rdoc-3.9.4] (Gem::LoadError)
	from /Users/oscar/.rvm/rubies/ruby-1.9.3-p194/lib/ruby/site_ruby/1.9.1/rubygems/dependency.rb:256:in `to_spec'
	from /Users/oscar/.rvm/rubies/ruby-1.9.3-p194/lib/ruby/site_ruby/1.9.1/rubygems.rb:1231:in `gem'
	from /Users/oscar/.rvm/gems/ruby-1.9.3-p194/bin/jekyll:18:in `<main>'
	from /Users/oscar/.rvm/gems/ruby-1.9.3-p194/bin/ruby_noexec_wrapper:14:in `eval'
	from /Users/oscar/.rvm/gems/ruby-1.9.3-p194/bin/ruby_noexec_wrapper:14:in `<main>'

而在几个月前还是好好的，看起来是rvm维护的ruby版本出问题了。果断重新安装rvm，并且切换到最新：
	
	➜  myblog git:(master) ✗ rvm list
	rvm rubies
	 * ruby-1.9.3-p194 [ x86_64 ]
	 ruby-2.1.1 [ x86_64 ]
	 # => - current
	 # =* - current && default
	 #  * - default
	 
	 ➜  myblog git:(master) ✗ rvm use ruby-2.1.1
	 Using /Users/oscar/.rvm/gems/ruby-2.1.1
	

启动jekyll一切正常：
	
	➜  myblog git:(master) ✗ jekyll serve --watch
	Configuration file: /Users/oscar/Documents/myblog/_config.yml
            Source: /Users/oscar/Documents/myblog
       Destination: /Users/oscar/Documents/myblog/_site
      Generating...
                    done.
      Auto-regeneration: enabled
      Configuration file: /Users/oscar/Documents/myblog/_config.yml
    Server address: http://0.0.0.0:4000/
    Server running... press ctrl-c to stop.
      Regenerating: 1 files at 2014-09-07 22:13:24 ...done.
      Regenerating: 1 files at 2014-09-07 22:13:54 ...done.
      Regenerating: 1 files at 2014-09-07 22:14:26 ...done.

目前，只是使用一个shell脚本手动地把内容同步到现网，并没有安装git hook。
	
	[root@li718-241 ~]# cat update_blog.sh
	cd myblog&&git pull&&cd ..
	jekyll build --source myblog --destination /var/www/


最后以Linus Torvalds的一句话结尾: 

> Talk is cheap. Show me the code.[^1]

 

[^1]: 出自 [Message to linux-kernel mailing list](https://lkml.org/lkml/2000/8/25/132)

	
	
	