---
layout: post
title: 学习YC创业课
---

## 1. 什么时候创业
>只有“这个产品不得不做”的冲动，才是正经的创业理由。

## 2. 创业什么
>想法是重要的，大多数成功的公司在创业初期就有一个明确的目标。

>对于好想法的认识：
>>
* 如果有很多创业想法在脑中徘徊，那就选择出现频率最高的那个。
* 一个好的主意一开始看起来可能非常不靠谱。
* 好的创意初始阶段切入点要尽可能的小。
* 好想法能用一句简单的话解释清楚。
* 与市场上现有产品有很大的不同，而不是微创新
* 从用户的需求出发

>在评估创业想法时，你需要好好想想你的产品到底能解决什么问题。  
>这个定位应该是一句话就能清晰地概括出来的。然后再问问自己“我自己有这个需求吗？  
>我对解决这个问题充满热情吗？其他人是否跟我一样也被这个问题所困扰？”  
>对这些提问有了自己的答案之后，再出去找不同的人聊天，验证自己的想法是否正确。

>怎么去了解创业的行业：
>>
* 成为行业里的一员
* 确定产品面向的客户群
* 在你着手打造产品之前先预设好用户的使用场景。

## 3. 用人之道 
>如果评价一个合伙人：  
>>合作无间，技能互补。  
>通常团队需要一个技术人员，一个处理融资、推广等商业事务的人员。  
>另外从团队成员之间讨论问题的过程可以看出来，好的团队是能通过脑力激荡找出问题的最优解，  
>不是一味地赞同，也不是只固执于自己的想法。

>用什么标准衡量一个人是否优秀：
>>
* 聪明
* 有行动力
* 让人愿意与他相处共事


>创业公司早期的招聘中，态度比经验更重要。  
>不合适的人要果断放弃，不要花太长的时间等待他们去改变。  
>那么怎样的人是不可取的呢？
>>
* 屡次无法完成自己的本职工作
* 热衷于办公室政治
* 总有抱有悲观的情绪。

>平庸的人总是看上去有很多好想法，但是他们从来不会去实现。

## 4. 产品开发

>当产生一个创业想法，需要分析产品面向的市场目前规模如何，未来有没有拓展的潜力，以及公司将来的发展路线等。

>如何创造出优秀的产品：
>>
 * “与用户交流”，“根据反馈改进产品” 创业者需要一个把用户的反馈转化成产品的机制。
 * 先让一部分人爱上你的产品。
 * 产品要简单点再简单点。
 * CEO的考核标准就是公司未来的样子。这些指标包括，活跃用户数，活跃程度，用户留存率，收入，净推荐值等。  

> 快速迭代
> 
> 我们做的是“当一天国王”，即从公司内部随机抽取一个人，让他根据自己对产品的不满，指挥全体公司人员依照他的想法对产品进行改动。我们会在周末进行这项活动，一年进行1到2次。
 

## 5. 上线注意事项
> 数据应该是为理念服务的，数据只能用来评估现行方法能不能实现目标，它不能用来指导理念。

>只要有一万个用户，你就能分析出产品用户留存率曲线的大致走向。如果曲线最后没有趋于平缓，那就不要谈什么病毒营销、推广策略，首先调整好自己的产品，确保拥有一定的市场再进行下一步行动。产品不够好，使用再精妙的营销战术也无力回天。

有一些团队，在上线后才去埋点；还有一些团队，上线前埋了点，但是没有一个系统的分析方案。
比如说留存率，影响它的有哪些数据？怎样定位关键点？都是需要我们在产品上线前好好思考的。

## 6. 产品方向的调整
>应该在什么时机对产品进行改动：  
>>
如果你对产品的信心在很长时间内都在下降，较好的对策已经实践过，情况依然没有改善，那就该停下来想想是不是前进的方向出错了。要注意，不要等到自己真的乌璐可退了才开始改变，那时已经太晚了。

海商王项目没有达到预期的盈利，直接导致公司的财务危机以及后来的解散。
假设我们能够早一点调整产品方向，也许还有余地。


## 7. 参考资料
* http://startupclass.samaltman.com/
* http://genius.com/Sam-altman-lecture-2-ideas-products-teams-and-execution-part-ii-annotated
* http://tech2ipo.com/96273





